Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_navigation.po
Languages: zh_tw

source: Keyboard/Controller Navigation and Focus
zh_tw: 鍵盤/控制器導覽和焦點

source: It is a common requirement for a user interface to have full keyboard and controller support for navigation and interaction. There are two main reasons why this is beneficial for projects: improved accessibility (not everyone can use mouse or touch controls for interactions), and getting your project ready for :ref:`consoles <doc_consoles>` (or just for people who prefer to game with a controller on PC).
zh_tw: 對於使用者介面來說，支援全鍵盤和控制器進行導覽和互動是常見的。這有利於改善專案可存取性，不是每個人都能使用滑鼠或觸摸控制進行互動，或是讓你的專案準備在:ref:`遊戲主機 <doc_consoles>`上運作，或者只是為了那些喜歡在PC上用控制器玩遊戲的人。

source: Navigating between UI elements with keyboard or controller is done by changing which node is actively selected. This is also called changing UI focus. Every :ref:`Control <class_Control>` node in Godot is capable of having focus. By default, some control nodes have the ability to automatically grab focus reacting to built-in UI actions such as ``ui_up``, ``ui_down``, ``ui_focus_next``, etc. These actions can be seen in the project settings in the input map and can be modified.
zh_tw: 使用鍵盤或控制器在 UI 元素之間導覽是通過更改主動選擇的節點來完成的。這也稱為更改 UI 焦點。 Godot 中的每個 :ref:`Control <class_Control>` 節點都能夠獲得焦點。預設情況下，一些控制項節點有能力自動拾取焦點內建的 UI 動作，並做出反應，例如 ``ui_up``, ``ui_down``, ``ui_focus_next`` 等。這些動作可以在專案的輸入對應中的設定和修改。

source: Because these actions are used for focus they should not be used for any gameplay code.
zh_tw: 因為這些動作用於焦點，它們不應該被用於遊戲程式碼。

source: Node settings
zh_tw: 測試

source: In addition to the built-in logic, you can define what is known as focus neighbors for each individual control node. This allows to finely tune the path the UI focus takes across the user interface of your project. The settings for individual nodes can be found in the Inspector dock, under the "Focus" category of the "Control" section.
zh_tw: 除了內建的邏輯之外，你還可以為每個單獨的控制項節點定義所謂的鄰焦點。這允許在你專案的使用者介面上的路徑微調UI焦點。單個節點的設定可以在屬性面板欄的 "Control" 部分的 "Focus " 類別下找到。

source: Neighbor options are used to define nodes for 4-directional navigation, such as using arrow keys or a D-pad on a controller. For example, the bottom neighbor will be used when navigating down with the down arrow or by pushing down on the D-pad. The "Next" and "Previous" options are used with the focus shift button, such as :kbd:`Tab` on desktop operating systems.
zh_tw: 鄰近選項用於定義四向導覽的節點，例如使用方向鍵或控制器上的方向鍵。如，當使用向下箭頭向下導覽或按下方向鍵時，將使用底部鄰近。 “下一個”和“上一個”選項與焦點轉移按鈕一起使用，例如桌面作業系統上的 :kbd:`Tab`。

source: A node can lose focus if it becomes hidden.
zh_tw: 如果節點被隱藏，它就會失去焦點。

source: The mode setting defines how a node can be focused. **All** means a node can be focused by clicking on it with the mouse, or selecting it with a keyboard or controller. **Click** means it can only be focused on by clicking on it. Finally, **None** means it can't be focused at all. Different control nodes have different default settings for this based on how they are typically used, for example, :ref:`Label <class_Label>` nodes are set to "None" by default, while :ref:`buttons <class_Button>` are set to "All".
zh_tw: 模式設定定義了節點如何被聚焦。**All**意味著節點可以通過用滑鼠點擊，或用鍵盤或控制器選擇而被關注。**Click**意味著只能通過點擊來關注。最後，**None**意味著它根本不能被關注。不同的控制項節點根據它們的典型使用方式有不同的預設設定，如，:ref:`Label <class_Label>` 節點預設設定為“None”，而:ref:`按鈕 <class_Button>`則為“All”。

source: Make sure to properly configure your scenes for focus and navigation. If a node has no focus neighbor configured, the engine will try to guess the next control automatically. This may result in unintended behavior, especially in a complex user interface that doesn't have well-defined vertical or horizontal navigation flow.
zh_tw: 確保為焦點和導覽正確配置場景。如果節點沒有配置鄰焦點，引擎將嘗試自動猜測下一個控制項。這可能會導致意外行為，尤其是在沒有明確定義垂直或水平導覽操作的複雜使用者介面中。

source: Necessary code
zh_tw: 必要的程式碼

source: For keyboard and controller navigation to work correctly, any node must be focused on using code when the scene starts. Without doing this, pressing buttons or keys won't do anything. Here is a basic example of setting initial focus with code:
zh_tw: 為了使鍵盤和控制器導覽正常工作，在場景開始時，所有節點都需要使用程式碼進行焦點控制。如果不這樣做，按下按鈕或按鍵時，就不會有任何作用。下面是一個用程式碼設定初始焦點的基本例子：

source: Now when the scene starts the "Start Button" node will be focused, and the keyboard or a controller can be used to navigate between it and other UI elements.
zh_tw: 現在，當場景啟動，"Start Button" 節點被聚焦，鍵盤或控制器可以用來在它和其他UI元素之間進行導覽。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
